こういう人が スターになるのだと確信した
我很确定 这种人一定会成为明星
伊吹桂子与冈部绘美
私は祖母に憧れていた
我曾憧憬过外祖母
美しい祖母に
我那美丽的外祖母
わたしもおばあちゃまみたいになれる?
我也可以成为外婆那个样子吗?
なれるわよ きっと
你一定可以的
あんたは少しお直しが必要だね
你这孩子有必要稍微修正一下呢
せめて ルリ子にでも似てくれれば
你哪怕长得像琉璃子也好
よりによって あのキツネ目の男に似るとはね
没想到你偏偏长得像那个狐狸眼的男人
素材がないとは言わないけど 華がないわ
倒不是说底子差 就是没什么华彩
私は祖母に憧れて…
我憧憬着外祖母…
ねえ あの人すてき
看啊 那个人好漂亮
ほんとうだ きれい…
真的耶 好美…
岡部さんだって 名前聞いてきちゃった!
她叫冈部 我问到她名字了!
やるわね アンタ
你还挺有两下子嘛
おっと いけない
哦 不对
やるわね アナタ
您还挺有两下子嘛
そうでしょ
是吧
もっと褒めてもよくってよ
再多夸夸我也可以哦
まあ すごいですわ
哎呀 您好厉害呢
美しいその人は 岡部絵美さんといった
那个美丽的人 名叫冈部绘美
伊吹桂子といいます
我叫伊吹桂子
寮では隣の部屋となるので
我的宿舍就在你隔壁
何かあったら 相談してね
要是有什么事的话 可以来找我
ありがとう
谢谢
私はただ 彼女と仲良くなりたかった
我只想要 和她好好相处
祖母の面影を持つ美しい彼女に
想得到那个带着外祖母影子的
認められたかった
美丽的她的认可
祖母が彼女を見たら どんなにかうらやむだろう
要是外祖母见到了她 该会多么羡慕啊
それでも彼女は彼女で
但她就是她
祖母とは違う
与外祖母不同
しかし 祖母を思い起こさせる
但是 她让我联想起外祖母
だからこそ 彼女に肯定してほしかった
正因为此 我希望得到她的肯定
だめだわ
不行啊
ちっとも上手くならない
我演得一点也不好
そんなことないわよ
没这回事啊
この間の眠りの森の美女の魔女役 よかったわ
之前你演的《睡美人》里的魔女 那个挺好的
私が悪役顔だからよ
谁叫我长了一张反派脸呢
なにそれ
什么话呀
おかしい
真好笑
魔女
彼女は十分美しい人よ
魔女可是个大美女哦
伊吹さんも美しいわ
伊吹同学也很漂亮
いつか
总有一天
いつか 同じ舞台に立ちましょうね
总有一天 让我们一起登上同一个舞台吧
頭角をあらわしたのは 地味な地味なクラスメイト
崭露头角的 是那个再不起眼不过的同班同学
私のような親のコネもない
她不像我那样有长辈的人脉
平凡のかたまりのような子
是一个平庸到不能再平庸的孩子
だけど美しい声を持っていたわ
但她有着美丽的歌喉
彼女がお芝居をはじめると その場がシンと静まりかえるの
只要她开始表演 周围立刻就安静下来了
だからみんな 本当はわかっていた
所以大家其实是清楚的
それはただの嫉妬だってことを
清楚那其实是嫉妒
今度の合同授業 やっぱり岡部さんがメインみたいよ
听说今年的联合演出 果然选了冈部同学做主角
秋季 联合演出
「第十二夜」
薇奥拉
奥西诺公爵
奥丽维娅
冈部
佐藤
小野田
でもさ 相手役は小野田さんだって
但是啊 对手戏竟然是和小野田同学
やだあ
不会吧
ちょっと やめなさいよ
别这样说啦
言っちゃなんだけど 不釣り合いじゃない?
不是我说 她不太般配演对手戏吧
ねぇ
对吧
伊吹さんがいいんじゃない?
让伊吹同学来演不是更好吗?
それか保坂さん
或者让保坂同学来
私じゃ無理よ
我演不来的
それじゃあね…
那我想想…
小野田さんの演技を見たこともないの?
你们都没见过小野田同学的演技吗?
あなたたちの誰よりも上手なのに
明明她比你们几个都要演得好
外見のお直しだけじゃないわ
她要修正的不仅仅是外表
あんたは芝居にも華がない
你的演出也缺华彩
お母さん
妈妈
役者の真価は 見た目の良さだけじゃないからね
因为一个演员真正的价值 不仅仅在于其外表
そんなことは当然
这是理所当然的
でも 華よ
但是 华彩这东西啊…
客席の視線を あんただけに向けさせる表現力
能让观众的视线只追随你一个人的表现力
あんたにはそれが足りない
这是你所缺乏的东西
そのあとの感情を 思い出せない
在那以后的感情 我已经不记得了
何もかも もうどうでもよくなり
感觉一切都变得无所谓了
瓦解してしまったのだ
全都瓦解了
私の全てが
おはよう 伊吹さん
早上好 伊吹同学
「みんなで彼女を無視しよう」 誰かが言い出したわけではない
并没有人提出「我们一起无视她吧」
暗黙の了解だった
这成了我们心照不宣的默契
岡部絵美は どんどん孤立していった
冈部绘美逐渐被孤立
淡島歌劇団にコネのある生徒のひとりは
一名在淡岛歌剧团有人脉的学生
岡部絵美の配役を阻止した
阻止了冈部绘美拿到角色
岡部絵美は空気となった
冈部绘美成为了空气
やがて空気ですらなく
不久后连空气都算不上
そこに岡部絵美の気配はなかった
校园里已经没有冈部绘美的气息了
憧れと称賛は 憎しみの原動力となった
憧憬与称赞 成了憎恨的动力
リーダー格は 伊吹桂子
起到带头作用的人 名叫伊吹桂子
祖母はかつてのスター女優
她的外祖母曾是著名女演员
母も淡島出身の
母亲也毕业自淡岛
エリート一家
她出自这样的精英家庭
伊吹の取り巻きに 個々の人格はなく
伊吹身边的跟班没有各自独立的人格
言われるがまま 岡部をなじった
她们只是照着指示 责难冈部
それはとても巧妙で 卑劣な行為
那真是十分巧妙 并且卑劣的行为
歪んだ感情が常識になると
一旦扭曲的情感成为了常识
違和感を抱く者はいない
就不再有人感觉到不对劲
ねえ 熊田に随分ひいきされてるみたいだけど
喂 熊田好像对你特别关照啊
あんなの相手に処女でも捧げたの?
你不会把第一次献给这种人了吧?
田畑さん
田畑啊
あなたは淡島に入って 後悔したことはある?
你进入淡岛后 有感到后悔的事吗?